## C++变量类型
变量其实是程序可操作的存储区的名称，C++中的每一个变量都有指定的类型，类型决定了变量存储的大小和布局，该范围内的值都可以存储在内存中，运算符可应用于变量上。

###基本变量类型列表:

| 类型 | 描述 	|
|:-----:|:-----:|
|bool | 存储值true 或 false |
|char | 通常是一个八位字节（一个字节）。这是一个整数类型。 |
|int | 对机器而言，整数的最自然的大小。 |
|float | 单精度浮点值。 |
|double | 	双精度浮点值。|
|void | 表示类型的缺失。 |
|wchar_t | 	宽字符类型。 |

当然还有其他类型的变量如：`枚举、指针、数组、引用、数据结构、类`等

###变量的定义
变量定义就是告诉编译器在何处创建变量的存储，以及如何创建变量的存储。变量定义指定了一个数据类型，并包含了该类型的一个或多个变量的列表，如下所示:

`type variable_list;`

type 必须是一个有效的C++数据类型，可以是基本数据类型或任何用户自定义的对象， variable_list 可以由一个或多个标识符名称组成，多个标识符之间用逗号分隔，如下为例子：

```
int i, j, k;
char c, ch;
float f, salary;
double d;
```

可以在创建变量的时候初始化变量，如下所示:

`type variable_name = value;`

_不带初始化的定义：带有静态存储持续时间的变量会被隐式初始化为 NULL（所有字节的值都是 0），其他所有变量的初始值是未定义的_

### 变量声明

变量声明向编译器保证变量以给定的类型和名称存在，这样编译器在不需要知道变量完整细节的情况下也能继续进一步的编译。变量声明只在编译时有它的意义，在程序连接时驻吕需要实际的变量声明；

当您使用多个文件且只在其中一个文件中定义变量时（定义变量的文件在程序连接时是可用的），变量声明就显得非常有用。您可以使用 extern 关键字在任何地方声明一个变量。虽然您可以在 C++ 程序中多次声明一个变量，但变量只能在某个文件、函数或代码块中被定义一次。


### 左值和右值

C++ 中有两种类型的表达式：

* 左值（lvalue）：指向内存位置的表达式被称为左值（lvalue）表达式。左值可以出现在赋值号的左边或右边。
* 右值（rvalue）：术语右值（rvalue）指的是存储在内存中某些地址的数值。右值是不能对其进行赋值的表达式，也就是说，右值可以出现在赋值号的右边，但不能出现在赋值号的左边。



## C++变量的作用域

作用域是程序的一个区域，一般来说有三个地方可以定义变量：

* 在函数或一个代码块内部声明的变量，称为局部变量
* 在函数参数的定义中声明的变量，称为形式参数
* 在所有函数外部声明的变量，称为全局变量

### 局部变量
在函数或一个代码块内部声明的变量，称为局部变量。它们只能被函数内部或者代码块内部的语句使用，详情见 local_variable.cpp

### 全局变量
在所有函数外部定义的变量（通常是在程序的头部），称为全局变量。全局变量的值在程序的整个生命周期内都是有效的。
全局变量可以被任何函数访问。也就是说，全局变量一旦声明，在整个程序中都是可用的。
详情见 whole_variable.cpp

_在程序中，局部变量和全局变量的名称可以相同，但是在函数内，局部变量的值会覆盖全局变量的值_

### 初始化局部变量和全局变量
当局部变量被定义时，系统不会对其初始化，您必须自行对其初始化。定义全局变量时，系统会自动初始化为下列值：

| 数据类型 | 初始化默认值 |
|:----:|:----:|
| int | 0 |
| char | '\0' |
| float | 0 |
| double | 0 |
| pointer | NULL |


在定义变量时，正确的初始化变量是非常重要的