## C++字符串

C++ 提供了以下两种类型的字符串表示形式：

* C 风格字符串
* C++ 引入的 string 类类型

### C风格字符串

C 风格的字符串起源于 C 语言，并在 C++ 中继续得到支持。

字符串实际上是使用 null 字符 '\0' 终止的一维字符数组。

因此，一个以 null 结尾的字符串，包含了组成字符串的字符。

### C++中的String类

C++ 标准库提供了 string 类类型，支持上述所有的操作，另外还增加了其他更多的功能。



## C++指针

学习 C++ 的指针既简单又有趣。通过指针，可以简化一些 C++ 编程任务的执行，还有一些任务，如动态内存分配，没有指针是无法执行的。所以，想要成为一名优秀的 C++ 程序员，学习指针是很有必要的。

正如您所知道的，每一个变量都有一个内存位置，每一个内存位置都定义了可使用连字号（&）运算符访问的地址，它表示了在内存中的一个地址


### 什么是指针

指针是一个变量，其值为另一个变量的地址，即，内存位置的直接地址。就像其他变量或常量一样，您必须在使用指针存储其他变量地址之前，对其进行声明。指针变量声明的一般形式为：

`type *var-name;`


* type 是指针的基类型，它必须是一个有效的 C++ 数据类型；
* var-name 是指针变量的名称；
* 用来声明指针的星号 * 与乘法中使用的星号是相同的。但是，在这个语句中，星号是用来指定一个变量是指针

所有指针的值的实际数据类型，不管是整型、浮点型、字符型，还是其他的数据类型，都是一样的，都是一个代表内存地址的长的十六进制数。不同数据类型的指针之间唯一的不同是，指针所指向的变量或常量的数据类型不同。


### 在C++中使用指针

使用指针的几个操作:

* 定义一个指针变量；
* 把变量地址赋值给指针；
* 访问指针变量中可用地址的值

### C++指针详解


| 概念 | 描述 |
|:---:|:---:|
| [C++ Null 指针](#nullPointer) | C++ 支持空指针。NULL 指针是一个定义在标准库中的值为零的常量。 |
| [C++ 指针的算术运算](#pinterComputer) | 可以对指针进行四种算术运算：++、--、+、- |
| [C++ 指针 vs 数组](#pointerAndArray) | 指针和数组之间有着密切的关系。 |
| [C++ 指针数组](#pointerArray) | 	可以定义用来存储指针的数组。 |
| [C++ 指向指针的指针](#pointerToPointer) | 	C++ 允许指向指针的指针。 |
| [C++ 传递指针给函数](#pointerAsParameter) | 	通过引用或地址传递参数，使传递的参数在调用函数中被改变。 |
| [C++ 从函数返回指针](#pointerAsReturn) | 	C++ 允许函数返回指针到局部变量、静态变量和动态内存分配。 |


<h3 id=nullPointer>C++ Null指针 </h3>

在变量声明的时候，如果没有确切的地址可以赋值，为指针变量赋一个 NULL 值是一个良好的编程习惯。

赋为 NULL 值的指针被称为空指针。

NULL 指针是一个定义在标准库中的值为零的常量

在大多数的操作系统上，程序不允许访问地址为 0 的内存，因为该内存是操作系统保留的。然而，内存地址 0 有特别重要的意义，它表明该指针不指向一个可访问的内存位置。但按照惯例，如果指针包含空值（零值），则假定它不指向任何东西。

如需检查一个空指针，您可以使用 if 语句，如下所示：

```
if (ptr)
if (!ptr)
```

因此，如果所有未使用的指针都被赋予空值，同时避免使用空指针，就可以防止误用一个未初始化的指针。很多时候，未初始化的变量存有一些垃圾值，导致程序难以调试。

<h3 id=pinterComputer>C++ 指针的算术运算 </h3>

指针是一个用数值表示的地址。因此，您可以对指针执行算术运算。可以对指针进行四种算术运算：++、--、+、-。

假设 ptr 是一个指向地址 1000 的整型指针，是一个 32 位的整数，让我们对该指针执行下列的算术运算：

`ptr++;`

在执行完上述的运算之后，ptr 将指向位置 1004，因为 ptr 每增加一次，它都将指向下一个整数位置，即当前位置往后移 4 个字节。这个运算会在不影响内存位置中实际值的情况下，移动指针到下一个内存位置。如果 ptr 指向一个地址为 1000 的字符，上面的运算会导致指针指向位置 1001，因为下一个字符位置是在 1001。

#### 指针的运算

* 递增一个指针
* 递减一个指针
* 指针的比较



<h3 id=pointerAndArray>C++ 指针和数组的关系 </h3>

指针和数组是密切相关的。事实上，指针和数组在很多情况下是可以互换的。例如，一个指向数组开头的指针，可以通过使用指针的算术运算或数组索引来访问数组


<h3 id=pointerArray>C++ 指针数组 </h3>

`type *pointerName[]`

即存储指定类型的指针的数组

<h3 id=pointerToPointer>C++ 指向指针的指针(多级间接寻址) </h3>

指向指针的指针是一种多级间接寻址的形式，或者说是一个指针链。通常，一个指针包含一个变量的地址。当我们定义一个指向指针的指针时，第一个指针包含了第二个指针的地址，第二个指针指向包含实际值的位置。

一个指向指针的指针变量必须如下声明，即在变量名前放置两个星号;

`int **p;`

<h3 id=pointerAsParameter>C++ 指针作为函数的参数传递给函数 </h3>

C++ 允许您传递指针给函数，只需要简单地声明函数参数为指针类型即可。

<h3 id=pointerAsReturn>C++ 指针作为函数的反回值类型 </h3>

我们已经了解了 C++ 中如何从函数返回数组，类似地，C++ 允许您从函数返回指针；
需要注意的是: C++ 不支持在函数外返回局部变量的地址，除非定义局部变量为 static 变量。
