## C++类的定义

定义一个类，本质上是定义一个数据类型的蓝图。这实际上并没有定义任何数据，但它定义了类的名称意味着什么，也就是说，它定义了类的对象包括了什么，以及可以在这个对象上执行哪些操作。

类定义是以关键字 class 开头，后跟类的名称。类的主体是包含在一对花括号中。类定义后必须跟着一个分号或一个声明列表。

```
class Box {
	public:
		double length;
		...
};
```

## 定义类的对象

类提供了对象的蓝图，所以基本上，对象是根据类来创建的，声明类的对象，就像声明基本类型的变量一样

Box box1;
Box box2;

## 访问数据成员

类的对象的公共数据成员可以直接使用成员访问运算符(.)来访问


## 关于C++类的详解

### C++类成员函数

类的成员函数是指那些把定义和原型写在类定义内部的函数，就像类定义中的其他变量一样。类成员函数是类的一个成员，它可以操作类的任意对象，可以访问对象中的所有成员。

我们还以之前的Box类为例:


```
class Box {
	public:
		double length;
		double breadth;
		double height;
		double getVolume(void);
};
```

成员函数可以定义在类定义内部，或者单独使用 **范围解析运算符 ::**来定义。在类定义中定义的成员函数把函数声明为内联的，即便没有使用 inline 标识符。所以您可以按照如下方式定义 Volume() 函数：

```
class Box {
	public:
		double length;
		double breadth;
		double height;
		double getVolume(void) {
			return length * height * breadth;
		}
};
```

也可以在类的外部使用**范围解析运算符 ::**来定义该函数：

```
double Box::getVolume(void) {
	return length * height * breadth;
}
```

需要强调的是_**在范围解析运算符之前必须使用类名**_,而调用成员函数和上面调用数据成员的方法是一样的。

```
Box myBox;
myBox.getVolume();
```

### C++类访问修饰符

数据封装是面向对象编程的一个重要特点，它防止函数直接访问类类型的内部成员。

类成员的访问限制是通过在类主体内部对各个区域标记 public、private、protected 来指定的。关键字 public、private、protected 称为访问修饰符。

一个类可以有多个 public、protected 或 private 标记区域。每个标记区域在下一个标记区域开始之前或者在遇到类主体结束右括号之前都是有效的。

成员和类的默认访问修饰符是 private。

#### public成员

公有成员在程序中类的外部是可访问的。您可以不使用任何成员函数来设置和获取公有变量的值

#### private成员

私有成员变量或函数在类的外部是不可访问的，甚至是不可查看的。只有类和友元函数可以访问私有成员。
默认情况下，类的所有成员都是私有的。

#### protected成员

保护成员变量或函数与私有成员十分相似，但有一点不同，保护成员在派生类（即子类）中是可访问的
