## C++常量

跟字面意思一样，C++的常量就是在程序运行期间不会改变的固定值，又叫做字面量；
常量可以是任何的基本数据类型，可分为整型数字、浮点数字、字符、字符串和布尔值
常量就是常规的变量，只不过常量的值在定义后不能进行修改

### 整数常量

整数常量可以是十进制、八进制或十六进制的常量。前缀指定基数：0x 或 0X 表示十六进制，0 表示八进制，不带前缀则默认表示十进制。
整数常量也可以带一个后缀，后缀是 U 和 L 的组合，U 表示无符号整数（unsigned），L 表示长整数（long）。后缀可以是大写，也可以是小写，U 和 L 的顺序任意。(详见int_constant.cpp)

### 浮点常量

浮点常量由整数部分、小数点、小数部分和指数部分组成。您可以使用小数形式或者指数形式来表示浮点常量。
当使用小数形式表示时，必须包含整数部分、小数部分，或同时包含两者。当使用指数形式表示时， 必须包含小数点、指数，或同时包含两者。带符号的指数是用 e 或 E 引入的。

### 布尔常量

* true 值代表为真
* false 值代表为假

_不能把ture看作1 false看作0_

### 字符常量

字符常量是括在单引号中。如果常量以 L（仅当大写时）开头，则表示它是一个宽字符常量（例如 L'x'），此时它必须存储在 wchar_t 类型的变量中。否则，它就是一个窄字符常量（例如 'x'），此时它可以存储在 char 类型的简单变量中。
字符常量可以是一个普通的字符（例如 'x'）、一个转义序列（例如 '\t'），或一个通用的字符（例如 '\u02C0'）。
在 C++ 中，有一些特定的字符，当它们前面有反斜杠时，它们就具有特殊的含义，被用来表示如换行符（\n）或制表符（\t）等。下表列出了一些这样的转义序列码：


| 转义序列 | 含义 |
|:---:|:---:|
| \\ | \字符 |
| \` | `字符 |
| \" | "字符 |
| \? | ? 字符 |
| \a | 警报铃声 |
| \b | 退格键 |
| \f | 换页符 |
| \n | 换行符 |
| \r | 回车 |
| \t | 水平制表符 |
| \v | 垂直制表符 |
| \ooo | 一到三位的八进制数 |
| \xhh . . . | 一个或多个数字的十六进制数 |


### 字符串常量

字符串字面值或常量是括在双引号 "" 中的。一个字符串包含类似于字符常量的字符：普通的字符、转义序列和通用的字符。
您可以使用空格做分隔符，把一个很长的字符串常量进行分行。

## 定义常量

在 C++ 中，有两种简单的定义常量的方式：

* 使用 #define 预处理器
* 使用 const 关键字

### #define 预处理器

`#define identifier value`

### const 关键字

`const type variable = value;`



### #define宏定义和const 常量的区别

1. 类型和安全检查的不同
	宏定义是字符替换，没有数据类型的区别，同时这种替换没有类型安全检查，可能产生边际效应等错误；
	
	const常量是常量的声明，有类型区别，需要在编译阶段进行类型检查
2. 编译器处理不同
	宏定义是一个"编译时"概念，在预处理阶段展开，不能对宏定义进行调试，生命周期结束与编译时期；
	
	const常量是一个"运行时"概念，在程序运行使用，类似于一个只读行数据
3. 存储方式不同
	宏定义是直接替换，不会分配内存，存储与程序的代码段中；
	
	const常量需要进行内存分配，存储于程序的数据段中
4. 定义域不同
5. 定义后能否取消
	宏定义可以通过#undef来使之前的宏定义失效

	const常量定义后将在定义域内永久有效
6. 是不可以做函数参数
	宏定义不能作为参数传递给函数
	
	const常量可以在函数的参数列表中出现